Hai semuanya dan selamat datang untuk memberi ceramah tentang tuple atau pasangan.
Beberapa orang suka memanggil mereka dan dalam Python tuple sangat mirip dengan daftar.
Namun mereka memiliki satu perbedaan utama dan itu adalah mereka memiliki kekekalan Jadi mereka kekal artinya mereka
tidak dapat diubah.
Dan itu berasal dari istilah mutasi yang tidak bisa dimutasi atau diubah.
Dan itu pada dasarnya berarti sekali suatu elemen ditugaskan ke posisi indeks di dalam tuple Anda tidak dapat mengambil elemen itu dan kemudian
menugaskannya kembali ke sesuatu yang lain seperti Anda bisa memiliki daftar.
Dan cara Anda membuat tupel sangat mirip dengan daftar kecuali alih-alih menggunakan kurung kurawal,
Anda menggunakan tanda kurung.
Mari kita bahas tuple sedikit lebih dalam notebook Jupiter.
Baiklah jadi mari kita mulai.
Semoga Anda akan memiliki intuisi tentang bagaimana menggunakan tuple berdasarkan apa yang Anda
pelajari tentang Lisse.
Kita akan membuat buku berjudul T akan mengatakan T sama dengan dan kemudian dalam tanda kurung kita akan menulis
satu komentar untuk menghasilkan tiga.
Dan saya juga akan membuat daftar saya yang akan sangat mirip.
Saya akan mengatakan satu koma untuk datang dalam tiga.
Tetapi perhatikan bahwa kawat gigi persegi.
Jadi ini daftar.
Dan Anda selalu dapat mengkonfirmasi ini menggunakan fungsi tipe builtin.
Jadi, jika saya mengatakan tipe T, akan mengembalikannya menjadi tuple.
Dan jika saya bertanya.
Ketik daftar saya, itu mengembalikan kembali bahwa itu daftar.
BAIK.
Jadi Anda dapat memeriksa panjang tuple seperti Anda bisa memiliki daftar.
Jadi panjang T adalah tiga karena ada tiga elemen dalam daftar itu satu dua dan tiga.
Dan seperti daftar.
Ini juga baik untuk mencampur jenis objek sehingga kita dapat memiliki string di dalam tuple di sepanjang angka yang tidak
memiliki masalah di sana dan juga seperti daftar yang dapat Anda gunakan mengiris dan mengindeks.
Jadi katakanlah saya ingin mengambil satu senar itu.
Saya hanya bisa mengatakan beri saya apa indeks 0 1 di sana.
Saya kemudian dapat juga melakukan negatif 1 dan saya memiliki 2 sebagai pengembalian karena item terakhir dalam tupel itu.
Sejauh ini.
Sangat mirip dengan daftar.
Ada juga dua metode built-in dasar untuk tupel dan itu adalah metode indeks dan
metode penghitungan merupakan contohnya.
Kita akan mengatakan C adalah tuple dengan koma a koma B.
Dan mari kita bayangkan kita ingin menghitung berapa kali huruf H muncul di tuple ini.
Saya dapat melakukan T dan kemudian tekan tab di sini Anda akan melihat dua opsi yang Anda hitung atau indeks.
Jadi segera Anda akan melihat bahwa ada lebih sedikit metode yang tersedia untuk tuple daripada daftar.
Jadi kita akan pergi dan mengatakan jumlah itu dan kemudian kita akan melewati nilai A dan kembali lagi.
Berapa kali a terjadi dalam tuple itu.
Dan kemudian kita juga bisa lakukan adalah mengatakan indeks a.
Dan ini mengembalikan kembali saat pertama kali ini muncul di tuple Anda.
Jadi perhatikan bahwa jika itu muncul lebih dari sekali Anda hanya mengembalikan kembali lokasi indeks yang
muncul pertama kali.
Dan jika kita melakukan hal yang sama untuk B.
Pertama kali B terjadi adalah indeks untuk melihat t.
Itu di sini B.
Kemudian kita akan belajar bagaimana menggunakan kontrol aliran logika seperti untuk loop untuk mengambil semua
lokasi elemen berulang dan akhirnya mari kita benar-benar membuat perbedaan tuple.
Dan itulah mutabilitasnya.
Dan saya benar-benar tidak bisa cukup menekankan bahwa inilah yang membuat tuple tuple berbeda dari daftar.
Jadi mari kita dapatkan tuple kami sekarang dan mari kita periksa daftar itu untuk membuat daftar saya.
Mari kita menetapkan ulang elemen pertama dari daftar saya menjadi string yang baru.
Jadi sekarang daftar saya tidak memiliki masalah dengan itu.
Dikatakan OK saya akan menetapkan kembali elemen pertama ke yang baru jika saya mencoba melakukan hal yang sama dengan tuple dan saya
katakan Anda di sini tidak mengatakan kesalahan ketik.
Objek Tuple tidak mendukung penugasan item.
Itu pada dasarnya yang membuat tuple berbeda dari daftar.
Sekarang saya yakin Anda bertanya-tanya mengapa saya harus repot menggunakan tuple ketika mereka memiliki lebih sedikit
metode yang tersedia dan mereka tidak memiliki fleksibilitas daftar dan jujur ketika Anda mulai memprogram Anda tidak akan pergi
untuk menggunakan tuple yang sering.
Hanya ketika Anda menjadi lebih nyaman dengan Python dan menjadi pemrogram yang lebih
maju Anda akan mulai melihat manfaat dari tuple dan di mana Anda akan menggunakan tuple untuk utamanya
adalah ketika Anda melewati objek di program Anda dan Anda perlu memastikan bahwa mereka tidak sengaja diganti.
Dan saat itulah tupel benar-benar menjadi solusi hebat.
Jadi menyediakan sumber yang sangat nyaman dari apa yang dikenal sebagai integritas data.
Fakta bahwa kita tidak dapat melakukan pemindahan tugas seperti ini secara tidak sengaja akan mendapatkan kesalahan
sebagai gantinya akan sangat berguna ketika Anda ingin memastikan bahwa elemen tidak dibalik atau dialihkan nanti dalam potongan kode
yang lebih besar.
Jadi, simpan saja ini di toolkit Anda dan nanti saya yakin kami akan mengeluarkan tuple lagi sehingga kami
bisa menggunakannya dan benar-benar membuatnya bersinar untuk saat ini.
Hanya ingat bahwa ia memiliki kekekalan dan kelihatannya sangat mirip dengan daftar kecuali kita menggunakan tanda
kurung bukan tanda kurung.
BAIK.
Itu untuk tuple untuk saat ini.
Selanjutnya kami akan menunjukkan kepada Anda bagaimana melakukan input dan output file dasar akan melihatnya di sana.